По сообщениям ресурса Astrobel, во вторник жители Европы, Ближнего Востока и Центральной Азии смогут увидеть частные фазы солнечного затмения. 

Как сказано в сообщении, жители Минска смогут наблюдать явление в районе обеда. По данным ресурса, оно начнется в 12:17. «В этот момент на западном краю диска Солнца через соответствующие светофильтры можно будет заметить совсем маленький ущерб. С течением времени этот ущерб будет расти, постепенно заслоняя диск Солнца», — пишет Astrobel.

В 13:29 Солнце закроется на 60 процентов — это будет максимальная фаза для города Минска. Наибольшая в Беларуси — в Хотимске. Там луна закроет солнечный диск на 65 процентов. Общее время затмения в Минске составит 2 часа 24 минуты. Как его можно будет увидеть? С этим вопросом мы обратились к астроному-любителю Андрею Лейчику.